มีคนโดนชนออกจากเส้นทางแรงมาก
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
รถของทีมเรโนลต์ชนเข้ากับรถของทีมฮาสครับ
นั่นมันโจมตีแบบก่อการร้ายชัดๆ เขาพุ่งใส่ผมเลย
ใช่ ตรงทางเดินข้างหลังนั้น พวกเขาไม่ได้เดินใกล้กันเลยใช่มั้ย
การแข่งระหว่างทีมกลางๆ ในปีนี้เป็นหนึ่ง
ในการแข่งขันที่ระทึกใจที่สุดที่เราเคยมีมา ในระยะเวลานาน
มีเงินหลายล้านดอลลาร์ให้ชิง
แล้วสุดท้ายก็เหลืออยู่แค่สองทีม...
ทีมเรโนลต์กับทีมฮาส
มันคือยุโรปเก่าแข่งกับโลกใหม่
ราชวงศ์ฝรั่งเศสแข่งกับมหาอำนาจอเมริกัน ที่ยังไม่มีประสบการณ์มากนัก
ถ้าทีมฮาสชนะเราได้ มันจะเป็นหายนะครับ
ผมว่ามันเป็นการต่อสู้ที่สนุกมากครับ เราพร้อมที่จะรบแล้ว
การแข่งกันเพื่อเอาที่สี่ มันสนุกและโหดมากครับ
เขาเบียดผมออกนอกเส้นทาง
นี่คือสิ่งที่บ้าคลั่ง... นักแข่งของพวกเขาไม่ถูกกัน
แม็กนัสเซนอยู่เส้นในกับฮูลเคนเบิร์ก
แม็กซัสเซนเบียดผมออกนอกเส้นทาง ทุเรศมากๆ เลย
เป็นนักแข่งที่ผิดวิสัยนักกีฬาที่สุด บนสนามอีกแล้วนะ
- ไปไกลๆ เลยไป - เก่งมากเพื่อน
มันเป็นการแข่งที่โหดมาก
ทีมเรโนลต์ไม่อยากให้ทีมฮาสชนะพวกเขา
มันคือการต่อสู้กันที่ดุเดือดสุดๆ เลย
(ถิ่นลุงแซม)
(แคโรไลนา ถนนแข่งรถ)
(นอร์ทแคโรไลนา สหรัฐอเมริกา)
การแข่งรถในอเมริกา มันอยู่ในสายเลือดครับ
นาสคาร์ อินดี้คาร์ ประวัติยาวนาน
ที่ทีมฮาสเอฟวัน เราอยากให้นักแข่งของเรา มีความรักในการแข่งขันแบบเดียวกับอเมริกา
(งานชุมนุมของทีมฮาสเอฟวัน)
พร้อมมั้ย
ไม่รู้สิ ดีใจที่ได้เจอ เป็นไงบ้าง
- นายจะสนุกแน่ - โอเค
อะไรคือสิ่งที่แย่ที่สุดที่เกิดขึ้นได้
(โทนี่ สจ๊วต แชมป์นาสคาร์สามสมัย)
- ง่ายเหมือนปอกกล้วย - เรามีรถพยาบาลเตรียมพร้อม ก็...
ทีมแบบนี้ใช่สำหรับผม
เพราะทีมฟอร์มูล่าวันบางทีมไปแข่งด้วยเงิน
แต่ทีมฟอร์มูล่าวันทีมอื่นไปแข่งด้วยใจ
ชัดเจนว่าทีมฮาสเป็นหนึ่งในทีม ที่คุณไม่รู้สึกว่ากำลังแข่งรถ
เพื่อเหตุผลทางการค้า
- รถพร้อมรึยัง - พร้อมแล้ว
รู้มั้ยว่าต้องทำอะไร
ครับ เอาให้สุด
ทีมฮาสเอฟวันคือทีมอเมริกันทีมแรก ที่อยู่มายาวนานกว่า 30 ปี
ตอนที่เราเริ่ม ทุกคนบอกเราว่าเราจะล้มเหลว
"ทำไมพวกคุณที่เป็นทีมจากอเมริกา ถึงจะประสบความสำเร็จล่ะ"
มันไม่ง่ายที่จะรวมทีม และทำให้ทีมทำงานด้วยกันได้อย่างมีประสิทธิภาพ
เควิน แม็กนัสเซนกัดฟันสู้ครับ
ทีมฮาสกลับมาขับได้ดีอีกครั้ง
ทีมฮาสทำแบบนั้นในนาสคาร์
ตอนนี้เราแข่งฟอร์มูล่าวันเป็นปีที่สาม เราสู้กับทีมใหญ่ๆ แล้วครับ
- สุดยอดมากครับจากทีมฮาส! - สุดยอด!
- ผมต้องการ... - เครื่องดื่มเหรอ
ผมไม่รู้ว่าผมต้องการอะไร
คุณต้องขับแบบนั้นอีกครั้งในสุดสัปดาห์นี้
คุณจะมานวดให้ผมมั้ยล่ะ
ไม่อะ
(ออสติน สหรัฐอเมริกา)
เราอยู่ใจกลางรัฐเท็กซัส
สนามแห่งอเมริกา นี่คือยูไนเต็ดสเตทส์กรังด์ปรีซ์ครับ
ยูเอสเอ! ยูเอสเอ!
สำหรับทีมอเมริกันทีมเดียวของฟอร์มูล่าวัน มันดีใช่มั้ยครับที่ได้กลับมาที่บ้าน
โกรส์ฌอง! โกรส์ฌอง!
ทีมฮาสมีฤดูกาลที่ดีบ้างไม่ดีบ้าง
(วิล บักซ์ตัน นักข่าวเอฟวัน)
ตอนแรกมีโรแม็ง โกรส์ฌอง ที่สติเตลิดและท้อจนทำอะไรไม่ถูก
ในช่วงการแข่งขันแรกๆ ในปีนั้น
แต่เขาก็หาวิธีแข่งที่ดีของเขาเจอ และกลับมาทำผลงานอีกครั้ง
โกรส์ฌองเข้าเส้นชัยเป็นที่หก
ตอนนี้นักแข่งทั้งสองคน ได้สิทธิ์แข่งแน่นอนในอีกฤดูกาลของปี 2019
(แม็กซัสเซน)
ทุกอย่างดูกำลังรวมกันเป็นรูปเป็นร่างขึ้น
พวกเขามั่นใจ มีความอยากที่จะต่อสู้
แต่การมาออสติน มันคือเรื่องใหญ่
ถ้าพวกเขาทำผลงานได้ดีเหมือนเดิม เหมือนที่พวกเขาทำในการแข่งขันเมื่อไม่นานมานี้
พวกเขาอาจจะคว้าที่สี่มาได้
ในการแข่งขันชิงแชมป์
ตอนนี้บรรยากาศในทีมเป็นไงบ้างครับ บรรยากาศเป็นไงบ้างครับ
บรรยากาศก็ดีนะครับ ทีมกำลังทำได้ดี
ตั้งหน้าตั้งตารอการแข่งขัน
ผมจะพยายามเข้าเส้นชัยและทำคะแนน
และขับโชว์ให้แฟนๆ ของเราดู
มันน่าพอใจมากครับ
ปีนี้เรามีรถที่ดีมากๆ เป็นครั้งแรก
ที่ได้มาแข่งในบ้านตัวเอง
ออสตินเป็นสถานที่ที่ดีมากสำหรับเรา
เราจะได้เห็นเสื้อยืดทีมฮาสหลายตัว หมวกทีมฮาสหลายใบและธงด้วยครับ
ทุกอย่างที่เราเห็นบนเส้นทางแข่ง
เรามาที่นี่เพื่อสู้กับเรโนลต์ พร้อมที่จะรบแล้ว
เพราะคุณอยากสู้กับทีมเรโนลต์
ครับ นั่นเป็นเป้าหมายที่สำคัญ
ผมว่ามันคือการต่อสู้ที่ดีมากๆ และมันคือความท้าทายที่ยิ่งใหญ่สำหรับเรา
คุณกำลังจะสู้กับทีมเรโนลต์ ซึ่งเป็นยี่ห้อรถชื่อดังของโลก
คุณว่าการสู้ครั้งนี้จะเป็นยังไง
คุณพูดถูกครับ
ทีมเรโนลต์เป็นยี่ห้อรถที่ใหญ่ แต่พวกเขาไม่ใช่ยี่ห้อรถที่ใหญ่ที่สุด
ในสหรัฐฯ ผมบอกคุณได้เลย
การครองตลาดของทุกบริษัท ต้องถึงจุดจบไม่ช้าก็เร็วครับ
การที่ทีมฮาสจะได้ที่สี่ ในการแข่งฤดูกาลที่สามของพวกเขา...
พูดตามตรงนะครับ มันคงจะเหลือเชื่อมากๆ
เพราะทีมที่พวกเขาจะแข่งด้วย ซึ่งก็คือทีมเรโนลต์และเป็นหนึ่ง
ในผู้ผลิตรถที่ใหญ่ที่สุดในโลก
พวกเขาไม่ได้แค่มีประสบการณ์มาก ในการแข่งฟอร์มูล่าวันเท่านั้น
แต่มันรวมถึงการชนะแชมป์โลกด้วย
อย่างไรก็ตาม ตอนนี้ทีมที่อยู่กลางๆ
พยายามอย่างมาก ในการกลับมายิ่งใหญ่อีกครั้ง
ตอนนี้ในจุดที่เราอยู่ จากมุมมองของความสามารถในการแข่งขัน
ทีมเรโนลต์สูญเสียความสามารถไป และพวกเขาต้องกู้มันกลับคืนมา
เรโนลต์ดูเหมือนจะหยุด ทำคะแนนนิดหน่อยในช่วงนี้
พวกเขายังอยู่ที่อันดับสี่ แต่ก็ไม่ขยับไปไหนเลย
คะแนนแปดคะแนนแยกพวกเขา ออกจากคู่แข่งจากอเมริกา
ถ้าดูจากผลงานของพวกเขาเมื่อไม่นานมานี้
สำหรับชาวฝรั่งเศสมันดูไม่สดใสเลยครับ
(เรโนลต์)
โอ้ ไม่นะ
ฝันร้ายสำหรับทีมเรโนลต์
คนที่ชนกำแพงคือนิโค ฮูลเคนเบิร์กครับ
ตอนนี้ทีมเรโนลต์อยู่ตรงไหนครับ
เพราะดูเหมือนเป็นความลำบากหน่อยๆ ในการแข่งสามสี่ครั้งก่อน
อยู่ตรงไหนก็ตรงนั้นแหละครับ คือ...
แต่ในแง่ของผลงานและฝีมือที่แท้จริงของทีม
คุณดูเก่งมากตอนเป็นที่สี่ แต่ตอนนี้... มันไม่ใช่ที่ที่ดีที่สุด
เออ...
เกิดอะไรขึ้นครับ ทีมเรโนลต์ขับแบบคลุ้มคลั่งมากๆ เลย
เขาจะพยายามจะพุ่งไปเลยมั้ย โอ้ไม่นะ!
ทีมเรโนลต์ชนเข้ากับตรงนั้นครับ
คาร์ลอส ไซนส์ออกจากการแข่งขันนี้ครับ
เราเป็นที่สี่ นั่นคือความจริง แต่มันเป็นสนามแข่งที่โหดมาก
ตั้งแต่ในบาร์เซโลนา รถพวกเขาเร็วกว่าของเรา
เร็วกว่าจริงๆ ดังนั้นมันน่ากังวลครับ
ตอนนี้ทีมเรโนลต์อยู่ในสถานการณ์ที่ยากลำบาก
ผมว่าถ้าทีมฮาสชนะเรา มันจะเป็นหายนะครับ
ผมว่าเราทุกคนรู้ว่าที่สี่นั้น สำคัญขนาดไหนสำหรับทีมเรโนลต์
ผมว่าเราทุกคนรู้สึกได้ภายในทีม เรารู้สึกถึงความกดดันนั้น
สิ่งที่คุณต้องเข้าใจเกี่ยวกับทีมเรโนลต์คือ พวกเขาลงทุนไปหลายล้าน
กับการทำให้ตัวเองอยู่ในสามทีมแรกที่เก่งที่สุด
นั่นหมายความว่าพวกเขา ถูกคาดหวังเป็นอย่างมาก
ไม่ใช่แค่โดยผู้ถือหุ้นเท่านั้น แต่จากประเทศฝรั่งเศสทั้งประเทศด้วย
ทีมเรโนลต์มีความเชื่อมโยงกับคนฝรั่งเศส
เป็นบริษัทที่รัฐเป็นเจ้าของครึ่งหนึ่ง
มันคือความรับผิดชอบที่ใหญ่หลวง ดังนั้นพวกเขาไม่อยากทำมันพลาด
ปีนี้อันดับสี่สำคัญกับเรามาก
เราต้องแสดงให้โลกเห็น ว่าความต้องการเป็นทีมอันดับต้นๆ ของเรา
และสู้กับทีมที่เก่งที่สุดสามารถทำได้
ผมแค่หวังว่าคุณจะเข้าใจ ว่ามันคือจุดสำหรับก้าวไปขั้นต่อไป
ถ้าเราอยากเป็นทีมที่เก่งที่สุดสามทีมแรก
แต่การมาที่ออสติน มันยากที่จะปกปิดความจริงที่ว่า
เราเสียความมั่นใจไป
เพลงเหมาะสมดีนะ
ยินดีต้อนรับสู่เท็กซัส
(เรโนลต์สปอร์ต)
เวลาสภาพอากาศที่นี่เป็นแบบนี้ มันเหมือน...
มาพูดถึงคู่แข่ง จากทีมฮาสกันหน่อยนะครับ พวกเขา...
ทีมฮาส ใครครับ ผมไม่เห็นเคยได้ยินชื่อเลย
พวกเขาคือทีมอเมริกันเล็กๆ อีกทีม
- มีทีมจากอเมริกาด้วยเหรอครับ - ครับ ผมคิดว่างั้นนะ
คุณรู้มั้ยครับ
ผมนิโค ฮูลเคนเบิร์กครับ
อายุ 30 ปี มาจากเยอรมนี
ผมขับให้ทีมเรโนลต์ สปอร์ตฟอร์มูล่าวันครับ
บรรยากาศดีได้มากกว่านี้
มันท้าทาย ทุกคนรู้ครับ
หลายอย่างไม่เป็น เหมือนที่พวกเขาอยากให้มันเป็น
แต่เราต้องจดจ่อกับสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น
การแข่งเท่านั้นครับ การแข่งคือสิ่งเดียวที่สำคัญ
นิโค ฮูลเคนเบิร์ก
(การวัดความเร็วเพื่อให้เข้าใจแรง และการเคลื่อนที่)
หวัดดี สบายดีมั้ย
เดี๋ยวนะครับ คุณชนะการแข่งขันกี่รายการนะ
- แย่จัง ยังไม่มีสักรายการเลย - จริงเหรอครับ
แล้วคุณดังได้ยังไงครับ
- เดี๋ยวนะ คุณยังไม่เคยชนะเลยเหรอครับ - ยังไม่เคย
คุณมีวิธีการคิดที่ดีมั้ยครับ คุณคิดว่าคุณจะชนะมั้ยครับ
มันไม่ได้ง่ายมากหรอก มันยากมากที่จะทำให้สำเร็จ
- แล้วคุณเคยชนะมากี่รายการครับ - ก็เยอะอยู่นะ
- ไมโครซอฟต์ ผมอยากเล่นเกม - แต่ในฟอร์มูล่าวัน ยังไม่เยอะ
- พวกเขาผิดหวัง - วันอาทิตย์นี้
วันอาทิตย์นี้ ฉันจะพยายาม ฉันจะลุยเต็มที่
ความคาดหวัง ผมต้องจัดการและรับมือ กับความคาดหวังตลอดที่ทำอาชีพนี้
ความคาดหวังที่ผมมีต่อตัวเอง อาจจะสูงกว่าของทุกๆ คน
นี่คือสิ่งที่ผมฝันมาตลอด
และพยายามคว้าให้ได้ตั้งแต่อายุแปดขวบ
นิโค...
นิโค ฮูลเคนเบิร์กถูกมองมาสิบปีแล้ว
ว่าเป็นคนที่รอเป็นแชมป์
ประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก ตอนทำอาชีพนี้สมัยเป็นหนุ่ม
แต่ไม่เคยทำสำเร็จ ในสิ่งที่ทุกคนคิดว่าเขาจะทำสำเร็จในฟอร์มูล่าวัน
เขาคือคนที่มีสถิติการแข่งขันเยอะที่สุด โดยไม่เคยขึ้นไปยืนบนโพเดียมเลย
โห ตู้ม! ปีกหน้าหลุดออกเลยครับ
โชคร้ายมากๆ
ฮูลเคนเบิร์กออกนอกเส้นทางครับ ล้อซ้ายหลุดออกมา
ฮูลเคนเบิร์กถูกตัดออกจากการแข่งขัน เป็นปีที่สองติดกันเลยครับ
เขาท้อแท้และหงุดหงิด
เขาท้อแท้และหงุดหงิด ส่วนใหญ่เขาเป็นแต่นักแข่งระดับกลาง
ตลอดหลายปีนั้นไม่ได้ขึ้นโพเดียมเลย ไม่ได้คว้าชัยชนะอะไรเลย
ผมหมายถึง นิโคมีรถที่ใช่ และสามารถเป็นแชมป์โลกได้
เขาเป็นคนที่เป็นแชมป์โลกได้ เรื่องนั้นไม่มีอะไรต้องสงสัยเลย
ผมอายุมากขึ้นเรื่อยๆ แต่ผมยังคงมีเป้าหมาย
ที่จะเป็นแชมป์โลกฟอร์มูล่าวันและชนะการแข่งขัน
ผมอยาก... ผมจะสู้ต่อไปและไม่ไปไหน
จนกว่าจะทำสิ่งนั้นสำเร็จ
ตอนนี้กับทีมเรโนลต์ ผมมีทีมที่คอยสนับสนุนและเป็นเพื่อนคู่คิด
เพราะผมเชื่อว่าผมทำได้
แต่ก่อนอื่นเราต้องแย่งที่สี่มาให้ได้ก่อน
และเอาชนะทีมฮาส
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
สุภาพบุรุษและสุภาพสตรี จีน ฮาสครับ
ดูเหมือนจะเป็นสุดสัปดาห์ที่มีการแข่งขันสูง สำหรับเด็กๆ ของคุณ
ใช่ครับ คู่แข่งของเราเป็นอะไรที่น่ารำคาญมาก
ใช่ ดังนั้นก็หลบทางออกไปซะ
คุณมองในแง่ดีมั้ย ว่าทีมเรโนลต์กำลังเสียความมั่นใจนิดๆ
- คุณคิดว่าไงล่ะ - ดีนะ
ถูกต้อง
พอถึงวันแข่ง จะมีความรู้สึกที่ตื่นเต้นมาก
ในแคมป์ของทีมฮาสเอฟวัน
ก่อนหน้านี้ในฤดูกาล พวกเขาอาจจะเป็น ทีมรองบ่อน แต่ตอนนี้ไม่ใช่แล้ว
อย่าลืมนะครับ พวกเขามีเครื่องยนต์ ของเฟอร์รารี่ และวิธีที่พวกเขาพัฒนารถคันนี้
ในระหว่างปีทำให้ตอนนี้พวกเขาเร็วกว่า
คู่แข่งจากฝรั่งเศสมาก
คุณจะต้องพูดแหละครับว่าการแข่งขันนี้ พวกเขาจะต้องชนะ
เราทุกคนรู้ว่าเราจะสู้เพื่อเอาที่สี่
ตอนนี้มันเริ่มสูสีแล้ว แน่นอนว่าทีมเรโนลต์จะพยายามเอาที่สี่เหมือนกัน
ด้วยสมรรถนะของรถ ผมมั่นใจ
จดจ่อและทำในสิ่งที่กำลังทำอยู่
ไม่ต้องเปลี่ยนอะไรทั้งนั้น แค่ทำ... ทำให้ดีที่สุดอยู่ตลอด
แล้วเราจะเข้าเส้นชัยเป็นอันดับสี่
หลายคนจะไม่ให้โอกาสเราทำสิ่งนี้ให้สำเร็จ
ทีมเรโนลต์มีคนมากกว่าเราสามหรือสี่เท่า
มีงบมากกว่าเราเกินกว่าสองเท่า
แต่ผมว่าทีมเรโนลต์รู้ว่าที่สนามแข่ง พวกเขาเอาชนะเราไม่ได้
นี่ เควิน คุณจะได้โอกาสเอาชนะนิโคด้วยนะ
ซึ่งผมว่ามันมีความหมายกับเขามาก
มีประวัติศาสตร์เกิดขึ้นนิดหน่อย ระหว่างแม็กนัสเซนกับฮูลเคนเบิร์ก
และส่วนหนึ่งมาจาก ประวัติก่อนหน้านี้ของแม็กนัสเซนกับทีมเรโนลต์
เขาเคยขับให้ทีมนั้น
และรู้สึกว่าทีมเรโนลต์ไม่มี ความเชื่อมั่นในตัวเขาพอที่จะพยายามเก็บเขาไว้
เขาถูกแทนที่ด้วยนิโค
ดังนั้นเควิน แม็กนัสเซนมีประเด็นที่ต้องพิสูจน์
(ปี 2017)
มันจะเป็นการแข่งที่มีการเล่นสกปรก
เควินกับนิโคไม่ถูกกันเลย
แม็กนัสแซนเบียดผมออกนอกเส้นทาง
จะพูดว่าไงดีล่ะครับ มันเป็นการแข่งที่ยากมาก
พอเป็นเรื่องแข่ง เขานิสัยไม่ดีมากๆ
สิ่งที่เขาทำคือไม่มีความปราณี เป็นคนนิสัยไม่ดี
มันไม่ใช่ความลับครับ ผมรอไม่ไหวที่จะได้เอาชนะเขาแล้ว
โดยส่วนตัว สำหรับผมมันเป็น เป้าหมายที่ใหญ่มาก มันเป็นแบบนั้นแหละครับ
หลายคนบอกว่าเควินคือคนนิสัยเสีย ของวงการฟอร์มูล่าวัน
แต่เขาเป็นนักแข่งตัวจริง เขาสู้เพื่อทุกอย่าง
เขาไม่ทิ้งอะไรไว้ข้างหลัง
เขาไม่เคยยอมแพ้
และเขาสามารถเป็นหนึ่งในนักแข่งที่เก่งที่สุด ในฟอร์มูล่าวันได้
ถึงเวลาของสิ่งนี้สักทีครับ
ผลของการแข่งขันสามารถเปลี่ยนชะตา
ของทีมๆ หนึ่งในบรรดาทีมเหล่านี้ได้
วันนี้บนจุดออกตัว ทีมเรโนลต์กับทีมฮาสอยู่ข้างกันเลยครับ
ใครมีความเร็วที่เร็วที่สุด
ใครแสดงตัวตนและกึ๋นของตัวเองได้ เมื่อมันจำเป็นจริงๆ
เราสูสีกันมาตลอดทั้งปี
แต่ผมรู้สึกว่านี่คือโอกาสในการพิสูจน์ ว่าจริงๆ แล้ว
ใครคือคนและนักแข่งที่เก่งกว่า
เช็กสัญญาณวิทยุ เช็กสัญญาณวิทยุ
อุณหภูมิ 29 องศา
คุณนั่งรออยู่ตรงนั้น
มันตื่นเต้นมาก
คุณรู้สึกเหมือนหัวใจของคุณเต้นตุบๆ
และมันรู้สึกเหมือนอยู่ในปาก
ตอนนั้นคุณต้องทำหน้าที่
ทุกอย่างที่ผมพยายามบากบั่น ในอาชีพของผมจนถึงตอนนี้
ก็เพื่อช่วงเวลานี้แหละครับ
นิโค ฮูลเคนเบิร์กในรถของทีมเรโนลต์ ออกสตาร์ตได้ดีครับ
(นักแข่งบนรถ แม็กนัสเซน ทีมฮาส)
ให้ตายเถอะ
เข้าโค้งหนึ่ง
มีการชนกัน
คาร์ลอส ไซนส์ซิ่ง อย่างบ้าระห่ำในรถของทีมเรโนลต์
(นักแข่งบนรถ ไซนส์ ทีมเรโนลต์)
(นักแข่งบนรถ โกรส์ฌอง ทีมฮาส)
บ้าเอ๊ย! เร็วสิ!
ให้ตายสิวะ!
โกรส์ฌองชนเลอแคลร์ เลอแคลร์หมุนเลยครับ โกรส์ฌองได้รับความเสียหาย
ไม่นะ
บ้าเอ๊ย! ปีกหน้า
เข้าพิตเลนตอนนี้ เข้ามาที่พิต
ถอนตัวเป็นครั้งแรกครับ และทีมที่ถอนตัวคือทีมฮาสซึ่งเป็นทีมเจ้าบ้าน
- รถของโกรส์ฌองเสียหายมากเกินไป - ให้ตายเถอะ น่าเสียดาย
ขอโทษครับ
รอบหนึ่ง แต่รถของทีมฮาสเสียหายแล้ว
คุณคิดว่าสิ่งนี้เกิดขึ้นไม่ได้
มันเหมือนกับการตระหนักว่ามีโอกาสครั้งใหญ่
แต่คุณแก้ไขมันอีกครั้งไม่ได้
ผมคิดว่า "ขอล่ะ อย่าเกิดขึ้นอีกครั้งเลย"
ผมพยายามที่จะระวังมากๆ
แต่แน่นอนครับ เวลาแข่งในบ้านตัวเอง คุณก็อยากจะทำให้ดี
บางทีผมอาจจะพยายามมากไป
คุณคุยว่า "บางทีผมอาจจะเบรกช้าไป ศูนย์จุดสองวินาที"
แต่ ณ ความเร็วแบบนั้น มันคือสิบเมตร
และสิบเมตรหมายความว่าจะชนหรือไม่ชนก็ได้
ผมขอโทษพวกเขาทุกคน
ชัดเจนว่ามันไม่ใช่สิ่งที่เราต้องการ ในการสู้กับทีมเรโนลต์
รู้มั้ยครับ ตอนนั้นสิ่งที่เจ็บปวดที่สุด
คือการเห็นทีมเรโนลต์ได้ที่หกและที่เจ็ด ผมคิดว่านะ
เป็นช่องว่างช่องใหญ่ที่เควินต้องปิดให้ได้
มีการชนกันเบาๆ เกิดขึ้นอีก มีรถอีกคันหมุนออกไปนอกเส้นทาง
ว้าว!
(นักแข่งบนรถ ฮูลเคนเบิร์ก ทีมเรโนลต์)
คุณกำลังทำได้ดี นิโค
โกรส์ฌองออกจากการแข่งขัน แม็กนัสเซนได้ที่อันดับสิบ
ในตอนนั้นคุณต้องมีสมาธิจดจ่อมากๆ
คุณอาจจะเริ่มได้ดี แต่เควินขับได้เร็วเลยล่ะ
เขาจะเป็นสิ่งคุกคามที่น่ากลัวสำหรับเราเสมอ
(นักแข่งบนรถ แม็กนัสเซน ทีมฮาส)
คิดบวกไว้ คิดบวกไว้ ข้างหน้าเป็นการซิ่งระยะไกล
เหลือนักแข่งอยู่คนเดียว...
แน่นอนครับว่าตอนนี้มันยากขึ้น แต่ในการแข่งรถ เราไม่ยอมแพ้ครับ
ในสถานการณ์แบบนี้ คุณซิ่งให้แรง
เควิน แม็กนัสเซนพยายามขึ้นอีกระดับหนึ่ง
และถ้าเขาอยากตามรถของทีมเรโนลต์ให้ทัน
เขาต้องสู้ให้พ้นจากกลุ่มนักแข่งระดับกลาง
ความรับผิดชอบทั้งหมดตกมาอยู่ที่คุณ
ผมไม่ยินดีที่จะประนีประนอมอะไรทั้งนั้น
ให้ตายเถอะ พวกเขาช้ามาก
เร่งให้เร็วขึ้นต่อไป เควิน
- สู้ๆ เพื่อน - สู้ๆ
เควิน แม็กนัสเซนกำลังจะปิดช่องว่างนั้น
แต่นักแข่งของทีมเรโนลต์ทั้งสองคน อยู่ในอันดับที่ทำคะแนนแล้ว
ทีมฮาสต้องเจอกับงานช้างเลยครับ
ไซนส์อยู่หลังขอบถนนตรงโค้งหนึ่ง
คุณคิดว่าไซนส์ได้เปรียบจากการทำแบบนี้เหรอ
มันเป็นความได้เปรียบมากๆ สำหรับพวกเขา
คุณช่วยดูตอนที่ไซนส์เริ่มได้มั้ย
เพราะจากที่ดูๆ เหมือนเขาจะตัดมุมไปเลย
เพื่อให้ได้เปรียบ
เราควรทำยังไงดี
นักแข่งทีมเรโนลต์อยู่ข้างหน้าเรา
เราไม่สามารถทำใจสบายๆ แล้วคิดว่า "เราอาจจะโชคดี
พวกเขาถอนตัวแล้วเราก็ได้คะแนนมา"
ไม่ได้ คุณต้องโจมตีเพื่อเอาคะแนน
เพราะไม่เหลืออะไรให้เสียแล้ว
(นักแข่งบนรถ ไซนส์ ทีมเรโนลต์)
คาร์ลอส เรามีปัญหา
ทำไมล่ะ
คาร์ลอสถูกลงโทษให้หยุดห้าวินาที เนื่องจากออกนอกเส้นทางแข่ง
คุณจะไม่คาคคิดว่าจะมีช่วงเวลานี้
ถ้าคุณนั่งดูตั้งแต่ตอนเริ่มฤดูกาล แล้วพยายามเฝ้าดู
โอ้ย น่าเสียดาย
(นักแข่งบนรถ ไซนส์ ทีมเรโนลต์)
ตอนนี้คาร์ลอสไซน์ขึ้นไปอยู่อันดับเจ็ด
พอได้เวลาเข้าพิตสต็อป
เขาต้องอยู่นิ่งๆ ห้าวินาที
ผมไม่อยากจะเชื่อเลย ผมถามในใจว่า
ทำไม ทำไม มันเป็นไปได้ยังไง
บทลงโทษหยุดห้าวินาที
เขาจะรับบทลงโทษนั้นที่พิตสต็อป
สิ่งนี้จะทำให้เขาเสียเวลา และอาจจะทำให้เขากับทีมเรโนลต์เสียคะแนนไป
เราได้อันดับที่ดีแล้ว
ห้าวินาที
มันรู้สึกนานมาก
ไซนส์ติดอยู่ในพิต
แม็กนัสเซนเลยขึ้นมานำเขาได้
เยี่ยม!
นักแข่งของทีมฮาสมีเท่าไรใส่จนหมด
ฮูลเคนเบิร์ก นักแข่งอีกคนจากทีมเรโนลต์ กำลังจะเข้าพิตครับ
เตรียมพร้อมนะ นิโค
ไม่น่าเชื่อครับ สถานการณ์พลิกมากสำหรับทีมฮาส
แม็กนัสเซนขึ้นมาเป็นที่หก
เก่งมาก คุณทิ้งห่างฮูลเคนเบิร์กอยู่
(นักแข่งบนรถ ฮูลเคนเบิร์ก ทีมเรโนลต์)
แม็กนัสเซนอยู่ข้างหน้าใช่มั้ย
แม็กนัสเซนอยู่ข้างหน้า
ตอนนี้ได้เวลาแล้วที่คุณต้องเร่งเครื่องให้แรงที่สุด
เร่งให้สุดไปเลย
การแข่งกันเพื่อเป็นที่สุดของนักแข่งที่เหลือ ตอนนี้เหลือนักแข่งแค่สองคนนี้
คู่แข่งสองคนนี้
ผู้ชายสองคนนี้ที่ต้องพิสูจน์ทุกอย่าง
- ฮูลเคนเบิร์กวิ่งรอบนี้ได้ดีมากๆ - ใช่ ตอนนี้เขากำลังเร่งเร็วขึ้น
เราโดนไล่บี้
ฮูลเคนเบิร์กไล่ตามแม็กนัสเซน นี่คือการไล่บี้ที่ดุเดือดมาก
พวกเขาทั้งสองคนเร่งเครื่องจนสุดขีดกำจัด
ไม่นะ
เรามีปัญหา นิโค
คุณกำลังสูญเสียสมรรถนะนิดหน่อย
ดูยางหลังให้ดี
น่ารำคาญชะมัด
ยางหลังด้านขวาดูมีปัญหานิดหน่อย
ผมว่ามันร้อนนิดหน่อยตรงกลางล้อหลังด้านขวา
บ้าเอ๊ย
แม็กนัสเซนกำลังเริ่มทิ้งห่าง
- ให้ตายสิ - เสียใจด้วย นิโค
อัตราความความเร็วตกลงมา
จู่ๆ รถก็มีปัญหา แล้วก็แบบ "มันต้องไม่จริง"
มีอะไรผิดพลาดแค่เสี้ยววินาที
และทุกอย่าง แบบว่าทันใดนั้นทุกอย่างก็ดูยากขึ้นไปเลย
ล้อหลังส่ายเรื่อยๆ
แม็กนัสเซนเข้าพิตไปเปลี่ยนแล้ว แม็กนัสเซนเข้าพิตไปเปลี่ยนแล้ว
20 วินาที 20 วินาที
แม็กนัสเซนถูกเรียกให้เข้าพิตสต็อป
ฮูลเคนเบิร์กมีโอกาสกู้ความได้เปรียบกลับมา
ฮูลเคนเบิร์กแย่งตำแหน่งกลับคืนมา
แต่ด้วยปัญหายางหลังของทีมเรโนลต์ เขาจะไปต่อได้หรือไม่
เราต้องสู้จนจบการแข่งขัน เร่งเครื่องต่อไป
คุณต้องจดจ่อกับตัวเอง
การต่อสู้ของเรา อาจจะไปจนถึงการวิ่งรอบสุดท้าย
มันจะดำเนินไปจนถึงตอนที่การแข่งขันจบ
แม็กนัสเซนจะตามฮูลเคนเบิร์กทันหรือไม่
เหลืออีกกี่รอบ
อีก 11 รอบ
ให้ข้อมูลผมทุกอย่างเลย ผมต้องการทุกอย่าง
อีกไม่กี่รอบสุดท้ายที่น่าตื่นเต้นและลุ้นมาก
ฮูลเคนเบิร์กจะไปต่อได้มั้ยกับยางรถเหล่านั้น
เหลืออีกเจ็ดรอบ นิโค
แม็กนัสเซนตามหลังคุณ 7.3 วินาที
ล้อล็อกครับ ฮูลเคนเบิร์กเจอปัญหาจริงๆ เข้าแล้ว
ยางไปต่อแทบไม่ไหวแล้ว
อดทนสู้ต่อไป นิโค
คุณรู้ว่าถ้าคุณทำพลาด มันจะส่งผลเสียต่อคุณ
คุณกำลังทำได้ดีมากในสถานการณ์แบบนี้ นิโค
ต้องวิ่งอีกแค่สามสี่รอบเอง คุณกำลังทำได้ดีเลย เพื่อน
ผมว่าเราซวยแล้วล่ะ
คุณอาจจะอยู่ข้างหน้า แต่คุณกำลังเผายางรถของตัวเอง
อย่างที่คุณเห็น ชัยชนะกำลังจะมา
คุณคิดถึงทุกครั้งที่คุณโชคร้ายในอาชีพของตัวเอง
ผมไม่สามารถที่จะแพ้ได้อีกแล้วจริงๆ
แต่โชคดีครับ มันไม่ใช่ครั้งนี้
ฮูลเคนเบิร์กเข้าเส้นชัยก่อนแม็กนัสเซน
เขาขับรถต่อได้จนถึงเส้นชัยมาได้
สุดยอดมาก นิโค
มันถูกกำหนดเอาไว้ได้ดีมาก ขอบคุณมากๆ ครับ
ขอบคุณนะ เพื่อน
ทีมเรโนลต์เข้าเส้นชัยเป็นอันดับที่หกครับ
คะแนนเหล่านั้นน่าจะเพียงพอ ที่จะทำให้ทีมเรโนลต์คว้าที่สี่มาได้
ในการแข่งขันชิงแชมป์ ของค่ายผู้ผลิตรถในฤดูกาลนี้
ทำให้ทีมเรโนลต์ ทำผลงานดีที่สุดจากทีมที่เหลือ
ขอบคุณครับ
รักนะ
เป็นไงบ้าง
ผมต้องการสิ่งนั้นครับ
มันสำคัญจริงๆ สำหรับผม
สำหรับความมั่นใจของผม และผมแบบ...
ทันใดนั้นคุณก็รู้สึกเป็นอิสระอีกครั้ง
คุณได้ยกภูเขาออกจากอก ออกจากตัว
เป็นความรู้สึกที่ดีมากๆ ครับ
สิ่งที่ฮูลเคนเบิร์กทำในออสติน เป็นช่วงเวลาที่ยิ่งใหญ่มากสำหรับทีมเรโนลต์
ไม่ใช่แค่พวกเขาชนะและทำผลงานได้ดีที่สุด จากทีมที่เหลือของปี 2018
แต่พวกเขายังทำให้ฝันนั้นยังคงมีอยู่
ความฝันที่ว่าพวกเขาสามารถ และจะเป็นแชมป์โลกอีกครั้งได้
ให้ตายเถอะ
มันน่าอาย
ในระหว่างรอบสุดท้าย ผมนึกว่ามันจะโอเคแล้ว
แต่เรากลับแพ้ แพ้ครับ
เราต้องยอมรับกับเรื่องนั้นให้ได้ครับ
และพยายามทำให้ดีขึ้นในปีหน้า
ผมเชื่อว่าเราสามารถทำได้ดีกว่านั้น
ให้ตายเถอะ! บ้าเอ๊ย!
ผมกลัวที่จะต้องออกจากพิตวอลล์
บ้าสุดๆ
คุณนั่งอยู่ตรงนั้น นั่งเสียใจแล้วคิดในใจว่า
"เราทำผิดพลาดยังไง เราควรทำให้ดีกว่านี้"
ทุกคนในทีมฮาสอยากทำให้ดีกว่านั้น
ไม่รู้สิครับ บางทีมันอาจจะไม่ใช่เวลาของเรา
ขอบคุณครับ
คุณคิดว่าปีหน้าคุณจะ แข่งแบบนั้นมากขึ้นมั้ยครับ
เออ... แน่นอนครับ
เราอยากปิดช่องว่างระหว่างเรา กับทีมที่เก่งที่สุดสามทีมแรก
ชัดเจนว่ามันคือความท้าทาย
แน่นอนว่าทุกคนกำลังทำงานหนักเพื่อสิ่งนั้น
ขอบคุณครับ
ผมว่านิโค ด้วยความสามารถของเขาแล้ว
พิสูจน์ให้เห็นด้วยผลงานในออสติน...
มันแสดงให้เห็นว่ามีบางอย่าง ไม่โอเคแล้วในตอนนี้
ในฟอร์มูล่าวัน
คุณจะมีนักแข่งอย่างนิโค โดยที่เขาไม่ได้ขึ้นโพเดียมเลยไม่ได้
ขอบคุณครับ
เขาคือคนที่เป็นแชมป์โลกได้
เขาสมควรมีรถที่เหมาะกับทักษะของเขา
ผมหวังว่าสักวันเราจะเห็นสิ่งนั้นเกิดขึ้น
เพราะเขาสมควรได้รับมัน
คำบรรยายโดย เฉลิมรัชฏ์ อัครไชยนนท์